Chu, o que foi?
Depois de atravessarmos essa floresta,
à frente já será território do Reino de Yong.
Yan Xun,
eu não posso ir embora.
Ximeng precisa de mim.
Chu,
você finalmente entendeu.
Acho que você está certo,
não importa por que Zhuge Yue decidiu partir,
talvez ele tenha suas próprias coisas a fazer,
mas eu também tenho o que preciso fazer.
Proteger Ximeng,
proteger o povo desta terra.
Ótimo.
Venha comigo.
Chu,
à frente fica a Cidade Xin do Reino de Yong.
É a cidade mais ao noroeste na fronteira
entre Ximeng e o Reino de Yong.
Mais a oeste,
já é entre Ximeng e Yanbei.
Se enterrarmos uma faísca
entre Ximeng e Yanbei
e usarmos o vento
para incendiar a Cidade Xin,
o exército mais próximo,
que são os vinte mil soldados
de elite do Reino de Yong
estacionados fora do Passo Ximeng,
certamente
recuará
para salvá-la.
Assim,
a crise de Ximeng
será resolvida sem sequer lutar…
Não, isso não pode.
Chu,
esse é o melhor método para forçar
o recuo do Reino de Yong.
Mas o povo do Reino de Yong também é povo,
eu não posso feri-los.
Yan Xun,
desde o começo
você não veio comigo
para perseguir Zhuge Yue,
você me trouxe até aqui
para me fazer ouvir seu plano.
Chu, você já pensou
que o motivo de vocês
ainda estarem em impasse
é porque o Reino de Yong ainda não atacou?
Se eles encontrarem um novo pretexto
e usarem a força para tomar Ximeng,
mesmo somando o exército de Ximeng
ao de Yanbei,
ainda será difícil enfrentar o Reino de Yong.
Vossa Majestade.
a Tribo Lanchuan ousou se rebelar?
Vossa Majestade veio a Ximeng
para obter a mina de ouro negro,
mas acabou, em nome de Helian Ling,
tomando emprestadas as tropas
das tribos Hongchuan
e Lanchuan para apoiar Ximeng.
Agindo assim de forma tão contraditória,
mesmo que a Tribo Lanchuan
não tivesse se rebelado agora,
temo que, quando Vossa Majestade retornar,
também não terá um bom desfecho.
Espere aqui um momento,
nossa general irá falar algumas palavras
com Sua Majestade e já volta.
Eu já retirei as tropas deles,
então por que ainda há essa força?
O Ancião Lanchuan trocou os condados Yun e Ji
por dez mil soldados do Reino de Yong e,
em menos de duas semanas, tomou
toda a região a oeste do Condado Le.
Ele ousou se aliar ao exército
do Reino de Yong?
Vou voltar agora mesmo,
retomar esses dois condados
e matar esse velho para erguer a bandeira.
Você acha que,
depois de tudo que Yanbei passou,
ainda pode recuperar esses dois condados?
Ordem da General Huai:
você deve permanecer aqui
e não pode avançar.
Sua General Huai não tem autoridade
para me dar ordens.
Chu!
Chu.
O que houve?
Chu!
Huanhuan,
o que você quer fazer?
Vou usá-la
para recuperar os condados Yun e Ji.
E mais,
agora o Imperador do Reino de Yong,
o Príncipe Yang
e a Princesa Chuner a querem.
Se a entregarmos,
poderemos recuperar os condados
e ainda obter metade da mina
de ouro negro de Ximeng,
cessar a guerra
e ganhar tempo para Yanbei se recuperar.
Isso é o mais necessário agora.
E por que você acha que eu aceitaria?
Porque não se trata apenas de dois condados,
mas também do seu trono.
O que você quer dizer?
Nestes dois anos,
as treze tribos de Yanbei
têm se rebelado uma após a outra.
Você pretende matar todos os anciãos?
Os condados Yun e Ji
são fortalezas militares essenciais,
se não os recuperar,
internamente você não conseguirá
submeter os anciãos,
e externamente terá Biantang, Reino de Yong
e outras forças à espreita.
Você realmente acha que conseguirá
manter o trono?
E se eu não aceitar?
O que pretende fazer?
Me matar
e se tornar a rainha de Yanbei?
Você já me matou uma vez,
pelo bem de Yanbei
e do antigo rei,
por que acha que eu não ousaria matar você?
[Renascido]
[Episódio 34]
[Salão Lingfeng]
[Memorial ao venerado ancestral,
Senhor Zhuge Muqing]
Senhor,
a comitiva para o ritual
no templo ancestral já foi preparada,
e as roupas de luto foram distribuídas
conforme o protocolo.
O escritório do meu avô ainda está em uso?
Não.
Desde que ele partiu,
está trancado
e ninguém mais entra.
De fato, você é digno de ser
o neto que eu criei pessoalmente.
Descobriu a verdade tão rápido.
Então
tudo isso foi seu plano?
Por quê?
Se eu não tivesse fingido a morte,
você teria voltado comigo
ao Instituto Qingshan?
Agora que você está bem,
não preciso mais ficar.
Você acha que pode sair daqui?
Yue Shiyi acabou de morrer,
você esqueceu?
E não foi só ele,
mas também os três guardas Yue mortos
por Zhao Yang.
Você sabe muito bem
por que morreram.
Se hoje
você der um passo para fora do Instituto Qingshan,
quem poupará suas vidas?
O imperador?
Zhao Yang? Muhe Lie?
Quem poupará a família Zhuge?
Então esse era seu plano:
fingir a morte
para me fazer assumir o Instituto Qingshan.
Quando eu entrasse no palácio
e visse Sua Majestade,
mesmo descobrindo a verdade,
já não poderia mudar o fato
de ter assumido o instituto,
nem escapar do Reino de Yong.
Você desertou do Reino de Yong
e tudo que fez em Ximeng
já foi reportado a Sua Majestade.
Se eu não fingisse a morte,
acha que ele pouparia sua vida?
Fui ao Passo Ximeng justamente
para usar a vida de Chu Qiao
em troca da sua,
mas você recusou esse caminho.
Yue,
foi você quem me forçou a fazer isso.
Você não teve
suas artes marciais abolidas
e as pernas inutilizadas?
O Instituto Qingshan estuda venenos há anos,
não há veneno que não possamos curar.
Eu sei
que você sempre quis abolir o instituto,
mas
nem mesmo as habilidades
do seu avô você consegue superar.
Yue,
fui eu quem te treinou,
você jamais me vencerá,
nem ao Instituto Qingshan.
Yue,
com essa habilidade aí,
você quer abolir o instituto?
Nem seus próprios guardas conseguiu proteger.
Por quê?
Quem pertence ao Instituto Qingshan
jamais poderá deixá-lo…
O instituto é o túmulo de Zhuge Muqing…
e também o seu.
Esse é o destino.
Obrigado…
Yue…
Obrigado por me matar
com suas próprias mãos
aqui…
Quero que seu coração
permaneça para sempre
no Instituto Qingshan,
expiando seus pecados.
Zhuge Yue?
O que você faz aqui?
E você?
Não deveria estar defendendo a fronteira?
Por que entrou secretamente
na Cidade Zhenhuang com tropas?
Você não sabe
pelo que passei.
Foi isso que aconteceu.
entre meus subordinados de confiança,
um vice-general, três guardas
e vários oficiais,
ao todo vinte e cinco pessoas.
Todos foram executados,
e eu só pude assistir
escondido,
sem poder agir.
Zhao Yang forjou a acusação de conluio
com Yanbei contra você…
o imperador sabe?
E o que mudaria se soubesse?
Meu Senhor Pai é frio,
desconfiado
e sempre me temeu
e testou.
Suas ações não são inferiores
às de Zhao Yang.
Ele permite que irmãos se matem,
assim como agora usa a família Muhe
para reprimir o Instituto Qingshan.
Ao longo dos anos, as quatro
grandes famílias de Zhenhuang
nunca deixaram
de lutar entre si,
tudo parte da sua estratégia de poder.
Eu só queria servi-lo fielmente,
até mesmo ajudar Zhao Yang no futuro,
mas ele não me deixou sequer
essa saída.
Mas
a guarda imperial de Zhenhuang
é dez vezes maior que suas forças.
Você já pensou que,
uma vez que siga por esse caminho,
não haverá retorno?
Por isso preciso da sua ajuda.
Não posso mais voltar atrás.
Quer que eu
me una a você?
Zhuge Yue,
eu já não tenho mais caminho de volta.
E você também não,
não é?
Vossa Majestade,
mais à frente já é território
do Reino de Yong.
Escolhi um destacamento
para escoltá-lo de volta a Yanbei.
Eu ainda sou o rei de Yanbei,
se vamos negociar com o Reino de Yong,
você não pode me representar.
Você já deu à Chu o pó
que enfraquece os tendões
e ainda enviou tantos homens para escoltá-la,
o que mais teme?
Certo.
Vossa Majestade pode ir conosco,
mas sem portar armas.
General Cheng.
Consorte Helian,
o que faz aqui?
Quero escolher um cavalo
adequado para montar,
pode me ajudar?
Este é um cavalo baixo de Yanbei,
embora não seja tão alto
quanto um cavalo de fogo,
é estável,
dócil e resistente,
podendo percorrer
longas distâncias sem parar.
Gostaria de experimentar?
Helian!
Leve-me até o lugar que você mencionou.
Aqui.
Ontem, a General Huai trouxe de volta
os cinco mil cavaleiros de elite
que Sua Majestade a deu.
E junto com o Exército Heiying
da capital de Yanbei,
estão defendendo a capital
e o norte do Condodado Le.
A rebelião da Tribo Lanchuan
já foi controlada.
Agora que Sua Majestade
foi ao Passo Ximeng pedir reforços,
Yanbei pode aproveitar
para se aliar a Ximeng.
Se o Reino de Yong
temer essa união,
ganhar alguns anos para se recuperar
não será problema.
Então a terra renascerá
e o povo viverá em paz.
General Cheng, já pensou em viver
de outra forma?
Eu nasci em Yanbei,
cresci em Yanbei
e vivi para lutar por Yanbei
e por Vossa Majestade.
Nunca pensei em outra vida.
Eu, desde pequena, nunca fui
valorizada pela família Helian,
era sempre intimidada por outros.
E meu irmão
só me via como ferramenta
de poder e dinheiro.
Sonhava em me destacar
para ser reconhecida pela família,
agora me tornei consorte do rei,
trouxe honra à família,
e meu irmão conseguiu
o que queria.
Mas quando ele me enganou
para ir encontrar Tubu,
ele tentou me violentar…
Achei que morreria na capital de Yanbei,
até você aparecer
e me salvar.
E no dia da rebelião da Tribo Lanchuan,
você me salvou novamente.
Foi você quem me fez entender
o sentido de viver.
Yanbei, Reino de Yong,
ascensão ou queda das tribos…
nada disso me importa mais.
Só quero viver
como eu desejo.
Consorte Helian, que tipo de vida deseja?
Eu quero seguir em frente.
Só quero viver a minha vida,
encontrar um lugar onde ninguém me conheça,
viver em paz e liberdade,
sem interesses nem conflitos.
E você, General Cheng,
que tipo de vida deseja?
Helian…
Eu…
♪ Poeira no mundo ♪
♪ se dispersa ao soprar do vento ♪
♪ Quem consegue permanecer sereno ♪
♪ sem se abalar ♪
Sua fieldade por Sua Majestade
é realmente raro.
♪ por uma leve ondulação ♪
♪ A vida é frágil como um fio suspenso ♪
Eu sei que,
aconteça o que acontecer,
♪ quanto mais se puxa, mais suave fica ♪
você jamais trairá Sua Majestade nem Yanbei.
♪ Quem ousa dizer para sempre? ♪
Sua fé…
sua vida inteira…
♪ Deixe seguir o destino ♪
pertencem a Yanbei.
♪ Amor e rancor desde sempre são ilusões ♪
♪ por que insistir em exigir e tomar, ♪
♪ criando ♪
♪ razões grandiosas ♪
♪ Enfrentamos juntos ♪
♪ ventos fortes e chuvas intensas ♪
♪ a dor que atravessa os ossos ♪
♪ sem sequer franzir a testa ♪
♪ Por que, neste mundo, ♪
♪ os ossos mais duros ♪
Helian!
♪ No fim tudo se tornará vazio ♪
Obrigada pelo cavalo!
General Huai,
recebi ordens de vir recebê-la
na entrada da cidade,
mas como já está anoitecendo,
por ordem do Príncipe Yang,
pedem que a senhora vá primeiro
à hospedaria oficial para descansar.
Muito obrigada.
Por favor, nos conduza.
Peço desculpas, general,
mas um grande contingente
não pode entrar na cidade.
Por ordem de Sua Alteza,
a senhora só pode levar
a prisioneira Chu Qiao
e três guardas.
O restante das tropas
deve acampar a dez quilômetros
fora da Cidade Zhenhuang.
È assim que o Zhao Yang me trata?
A intenção de Sua Alteza
é não deixar que o povo da cidade
veja novamente tropas de Yanbei.
Vocês três, venham comigo,
os demais ficam.
[Palácio Taihe]
Vossa Alteza.
os termos do nosso acordo
já foram enviados
à Cidade Zhenhuang há três dias,
não sei se já os analisou
e se
tem alguma consideração.
Vossa Alteza.
Vossa Alteza?
O que foi que você disse?
Sobre os termos do acordo,
você já leu?
Não li.
Fale, estou ouvindo.
Conforme discutido anteriormente,
entregaremos Chu Qiao ao Reino de Yong.
E em troca, o Reino de Yong
deverá cumprir a promessa
de devolver os condados Yun e Ji e,
além disso, firmar uma trégua
com Yanbei,
comprometendo-se por cinco anos
a não interferir
nos assuntos internos de Yanbei.
Cadê a Princesa Chuner?
Onde ela está?
Vossa Alteza,
a princesa mandou avisar
que foi às fontes termais
e virá mais tarde.
Fontes termais?
Muito bem, fontes termais são ótimas.
São ótimas para a pele.
Uma beleza nas fontes termais…
Continue.
Há ainda uma cláusula adicional:
depois que o Reino de Yong conquistar Ximeng,
metade da mina de ouro negro
ficará com Yanbei.
Mais alguma coisa?
Não.
Então está decidido.
Vossa Alteza.
Mana, você chegou.
Como pôde deixá-los ir
sem sequer ler o documento?
Leia você mesma.
Os outros pontos podem ser discutidos,
mas essa mina de ouro negronão pode ser dividida.
Princesa Chuner
Princesa Chuner,
todas essas condições
já haviam sido acordadas antes.
Vossa Alteza,
o Reino de Yong está em guerra
há anos com Yanbei,
o tesouro imperial está pressionado.
Se Vossa Alteza entregar a mina de ouro negro
por completo a Sua Majestade,
certamente receberá ainda mais recompensas.
Muito bem, faremos como diz
a Princesa Chuner.
A mina não será dividida.
Já que Vossa Alteza volta atrás,
então nós também não precisamos
cumprir o acordo.
Esse negócio
está cancelado.
Espere.
Yanbei pode abrir mão da mina,
mas à trégua de cinco anos
acrescentaremos mais cinco.
General Huai,
pretende decidir por mim?
Vossa Majestade,
estou decidindo pelos anciãos
e o povo de Yanbei.
Espero que também considere isso
e aprove minha decisão.
Muito bem,
então está combinado.
A partir de agora, Reino de Yong e Yanbei
não entrarão em guerra por dez anos.
Chu!
Chu Qiao já não está mais aqui.
Onde ela está?
Depois das negociações,
eu a entreguei à princesa do Reino de Yong.
Yan Xun,
não insista mais.
Acabou,
não há mais volta.
Venha comigo de volta a Yanbei.
Princesa Chuner.
Chu Qiao foi trazida.
Você foi escrava na Cidade Zhenhuang
por tanto tempo
e nunca veio a este lugar, não é?
Já faz muito tempo desde nosso
último encontro em Biantang,
pensei que você tivesse entendido.
Como ainda pode dizer isso?
Você não sabe?
por que sou assim?
Tudo o que eu tinha foi destruído por você.
Mas agora está tudo bem,
você está tão despojada quanto eu.
E então,
como é a sensação de ser
abandonada por todos?
Somos iguais, não temos nada.
Se você não tem medo,
por que eu teria?
Você é apenas uma escrava miserável,
como ousa se comparar a mim?
E então, General Chu,
o efeito do pó que enfraquece
os tendões é bom, não é?
Trancafiem-na!
Princesa, alguém pede audiência.
Huanhuan.
Eu certamente me tornarei a governante
da Cidade Zhenhuang.
Espero que você me ajude
a recuperar Yanbei.
Chuner!
Isso é um mau presságio, isso é um mau presságio!
Yan Xun,
será que eu fiz a escolha errada?
Instituto Qingshan, escutem minha ordem:
capturem o Rei de Yanbei
e Chu Qiao com força total!